?Are you ready kids-
？你们准​​备好了吗孩子们-
.AUDIENCE: Aye Aye Captain
.观众：哎哎船长
!I can't hear you-
！我听不到你说话-
!AUDIENCE: AYE AYE Captain
!观众：是啊队长
THEME SONG: Oh who lives in
?as pineapple under the sea
主题曲：哦谁住在
？就像海底的菠萝
!Spongebob Squarepants
!海绵宝宝
Absorbent and yellow
.and porous is he
吸水性和黄色
.他是多孔的
!Spongebob Squarepants
!海绵宝宝
If nautical nonsense to
,be something you wish
如果航海废话
,成为你所希望的
!Spongebob Squarepants
!海绵宝宝
Then drop on the deck
.and flop like a fish
然后落在甲板上
.然后像鱼一样扑通扑通
!Spongebob Squarepants
!海绵宝宝
?Ready
？准备好
,Spongebob Squarepants
,海绵宝宝
!Spongebob Squarepants
!海绵宝宝
!Ah
！啊
!Ha
！哈
[COUGHING]
[咳嗽]
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]
,Counting me money-
.money sweeter than honey
,数我钱-
.钱比蜜还甜
.Money, money this
.钱钱这个
.Money, money that
.钱，钱那个
.Profit will make me wallet fat
.利润会让我的钱包变厚
!What
！什么
Profit's down $3
!from last month
利润下降 3 美元
！从上个月开始
I've got to start running
!a tighter ship around here
我必须开始跑步
！这里有一艘更紧的船
Thank you for choosing-
.the Crusty Crab
感谢您的选择——
.硬壳蟹
.Here's your change
.这是你的零钱
?Mr. Squidward-
？先生。章鱼哥-
?What-
？什么-
What's with all-
?this change nonsense
到底是怎么回事-
？这个改变废话
.Over and under-
.上和下-
Grab the end, put
,it through here
抓住末端，放
,它经过这里
up and around, round the
.horn, bring it back home
向上和周围，围绕
.horn，把它带回家
.Hmm-
。唔-
Spongebob, I ain't paying
.you to play dress up
海绵宝宝，我不付钱
.你来玩装扮游戏
[DEEP BREATH]
[深呼吸]
.Breathe on your own time-
.按自己的时间呼吸-
.I don't pay you to breathe
.我付钱给你不是为了让你呼吸
.You hardly pay us at all-
.你几乎没有付钱给我们-
.Oh, that reminds me-
.哦，这让我想起了-
.I got something for you
.我有东西给你
.Ah, yes-
.啊，是的-
.Our meagre restitution
.我们微薄的赔偿
.Ah, the sweet smell of payday
.啊，发薪日的甜蜜气味
?Huh
？哈
.Oh sorry-
.哦抱歉-
.That's me dry cleaning
.那是我干洗的
Here's your check, and
.here's yours, Spongebob
这是您的支票，并且
.这是你的，海绵宝宝
I can't accept your-
.money Mr. Krabs
我无法接受你的——
.money 蟹老板
.Grilling is my passion
.烧烤是我的爱好
?What is this-
?这是什么-
You're making me pay you to
?stand at the cash register
你让我付钱给你
?站在收银台前
!What is the meaning of this
！这是什么意思
?Have you gone off the deep end
？你已经走出困境了吗？
There's going to be a-
.few changes around here
将会有一个——
.这里几乎没有变化
Every time I catch
,you two goofing off
每次我抓到
，你们两个偷懒
.I'm going to charge you for it
.我要向你收费
.18, 19, and 20-
.18、19 和 20-
Here you go, Mr. K. I think this
.should cover all my nonsense
给你，K 先生。我想这个
.应该涵盖我所有的废话
Oh, and here's an extra 50 cents
.for when I was tying my shoe
哦，还有额外的 50 美分
.当我系鞋带时
[PANTING]
[气喘吁吁]
Uh, Spongebob, what do-
?you think you're doing
呃，海绵宝宝，做什么——
？你认为你在做什么
.I'm just giving Mr-
.Krabs the money I owe him
.我只是给先生-
.螃蟹我欠他的钱
Well I am not paying that-
!cheapskate Krabs one cent
好吧，我不付钱-
!cheapskate 蟹蟹一分钱
.And I suggest you do the same
.我建议你也这样做
?Why-
？为什么-
We've got to unite-
as workers, and demand
我们必须团结起来——
作为工人，并要求
the respect we
.deserve from the boss
我们的尊重
.值得老板
In fact, you and I
!should go on strike
事实上，你和我
！应该罢工
!Wow-
！哇-
?You and me go on strike
？你和我一起罢工
!Sure-
！当然-
After all you like
?your job, right
毕竟你喜欢
？你的工作，对吧
!Right-
！正确的-
And you want to keep-
?working here, right
而你想保留-
？在这里工作，对吧
!Right-
！正确的-
And while you work here you-
,expect to be treated fairly
当你在这里工作时你-
,期望得到公平对待
?right
？正确的
!Right
！正确的
!Then let's go on strike-
！那就罢工吧——
!Yay-
！耶-
!A strike
！罢工
.We're going on strike
.我们要罢工
I still don't know
.what strike means
我还是不知道
.罢工意味着什么
.But we're going on a strike
.但是我们要罢工
!Hey
！嘿
.guess what, Mr. Krabs
.猜猜看，蟹老板
Me and Squidward are
.going to go on strike
我和章鱼哥
.要罢工
?A strike-
？罢工-
!Yeah-
！是的-
You mean you're going-
?to make picket signs
你的意思是你要去——
？制作纠察标志
.Yeah-
。是的-
And you're going to-
?make protest speeches
而你将会-
？发表抗议演讲
!Yeah, yeah-
！是啊是啊-
And you're going to
?demand me respect
你将会
？要求我尊重
!Yeah-
！是的-
!No-no
！不不
Squidward, you didn't tell
.me I was going to get fired
章鱼哥，你没告诉我
.me 我快要被解雇了
--Without the Krusty Krab
!I-- I-- Oh Squidward
--没有蟹堡王
!我--我--哦章鱼哥
?Could you hold me
？你能抱抱我吗
.I think I'm going be sick
.我想我会生病
.Oh
。哦
!Spongebob-
！海绵宝宝-
.Newsflash, Spongebob
.新闻快报、海绵宝宝
!I got fired too
！我也被解雇了
This is exactly why we
.need to go on strike
这正是我们
.需要罢工
He can't treat us
.like this anymore
他不能治疗我们
.再这样了
He owes us for all the
precious irretrievable moments
他欠我们一切
无法挽回的珍贵时刻
!we've wasted in this trash heap
！我们已经浪费在这个垃圾堆里了
Soon he'll realise he needs
.us more than we need him
很快他就会意识到他需要
.我们比我们更需要他
!We are workers united
！我们是团结的工人
!Eh-hem
！呃哼
.Sorry-
。对不起-
Just do exactly as I say-
Spongebob, and in no time
就按我说的做吧——
海绵宝宝，很快
you will have your
.job back, and more
你将会有你的
.工作回来，等等
?And more-
？还有更多-
,All right Spongebob-
.now listen up
，好吧，海绵宝宝-
.现在听着
I'm going to have to
.teach you how to strike
我将不得不
.教你如何打击
First, we must get
.rid of our uniforms
首先，我们必须得到
.摆脱我们的制服
They are a symbol
.of our oppression
他们是一个象征
.我们的压迫
I want you to throw your
!hat on the ground, like so
我要你扔掉你的
！帽子在地上，就像这样
!Now, stomp it into the dust
！现在，把它踩进尘土里
.Your turn, Spongebob
.轮到你了，海绵宝宝
.That's the idea
.就是这个想法
.Now throw it on the ground
.现在把它扔在地上
[STRUGGLING NOISES]
[挣扎的声音]
[CRYING]
[哭泣]
.I can't do it, Squidward-
.我做不到，章鱼哥-
.This hat is my friend
.这顶帽子是我的朋友
.It never oppressed me
.它从来没有压迫过我
.Spongebob, you're pathetic-
.海绵宝宝，你真可怜-
!Look
！看
.I threw my hat on the ground
.我把帽子扔在地上
!Ah-Ha-
！啊哈-
!A confession
！告白
Next time think
!before you litter
下次想想
！在你乱扔垃圾之前
.OK-
。好的-
.Pay attention Spongebob
.注意海绵宝宝
Now we're going to
.make picket signs
现在我们要
.制作纠察牌
This is a very important
.part of striking
这是一个非常重要的
.罢工的一部分
?Like this, Squidward-
？就像这样，章鱼哥——
,Not A picket fence-
!you ding-dong
，不是尖桩篱栅-
！游叮咚
!Picket sign
！纠察队标志
?How's this-
？这怎么样——
.No-
。不-
.This is a picket sign
.这是一个纠察牌
.Krusty Krab Unfair
.蟹堡王不公平
.Short, sweet and to the point
.简短、甜蜜、切中要害
?How about this, Squidward-
？这个怎么样，章鱼哥——
Spongebob, it's-
!unfair, not fun fair
海绵宝宝，它是——
！不公平，不是游乐场
?A fun fair-
？嘉年华-
?Where
？在哪里
.Uh-- I could go for some fun
.呃--我可以出去玩
.At the Krusty Krab-
.在蟹堡王-
!Hey everybody-
！大家好-
!Let's go to the fun fair
！我们去游乐场吧
[STAMPEDE NOISE]
[踩踏噪音]
!Krusty Krab is unfair-
！蟹堡王不公平——
!Mr. Krabs is in there
！先生。螃蟹在里面
,Standing at the concession
!plotting his oppression
,站在租界处
！策划他的压迫
?What the heck does that mean-
？这到底是什么意思——
.I don't know-
。我不知道-
Squidward told me to
.yell it at people
章鱼哥告诉我
.对人大喊大叫
Then you must be-
!Spongebob Squarepants
那么你一定是——
!海绵宝宝
.Yes-
。是的-
Dude, you are like-
!a fry cook legend
伙计，你就像——
！油炸厨师传奇
?Will you sign my spatula
？你能在我的抹刀上签名吗
Anything for an-
.aspiring fry cook
任何事情都是为了——
.有抱负的油炸厨师
So, did you come down
?to help out the cause
那么，你下来了吗？
？帮助解决问题
.No-
。不-
.I came to take your job
.我是来抢你的工作的
!Hey, thanks dude
嘿，谢谢老兄
!Attention Spongebob-
！注意海绵宝宝-
!You are a terrible striker
！你是个糟糕的前锋
You just let your replacement
,cross our picket line
你只需让你的替代者
，越过我们的纠察线
without so much as
!a single threat
没有那么多
！单一威胁
.I'm sorry, Squidward-
.对不起，章鱼哥-
?How about I try the signs again
？我再试试这些标志怎么样？
!Forget the signs-
！忘记这些标志——
.I got something for you to do
.我有事要你做
!Go stand over there
！站到那边去
?Like this, Squidward-
？就像这样，章鱼哥——
.Almost-
。几乎-
A little more to the
.right, and perfect
再多一点
.正确且完美
Attention people
!of Bikini Bottom
注意人们
!比基尼泳裤
You have been
!cheated and lied to
你已经
！欺骗和撒谎
.I knew it-
。我就知道-
[SLAP]
[拍击]
The gentle labourer-
shall no longer
温柔的劳动者——
将不再
suffer from the noxious
!greed of Mr. Krabs
遭受有害的
！蟹老板的贪婪
Hey, what's that-
?guy talking about
嘿，那是什么——
？那家伙在谈论
.I don't know-
。我不知道-
.But he's got a megaphone
.但他有扩音器
We will dismantle-
!oppression board by board
我们将拆除——
！一板一板地压迫
We'll saw the foundation
of big business
我们将看到基础
大企业的
in half, even if it
!takes an eternity
减半，即使
！需要永恒
[CROWD NOISES]
[人群噪音]
Gee, I don't know what-
.Squidward's talking about
哎呀，我不知道什么-
.章鱼哥正在谈论
.But he sure sounds convincing
.但他听起来确实令人信服
With your support, we will send-
the hammer of the people's will
在您的支持下，我们将寄出——
人民意志之锤
crashing through the windows of
!Mr. Krabs' house of servitude
破窗而入
！先生。蟹老板的奴役之家
[CROWD CHEERING]
[人群欢呼]
Wow, all this supporting-
!is making me hungry
哇，所有这些都支持——
！让我饿了
Hey everybody, let's-
!go get a Krabby patty
嘿大家，让我们——
！去吃蟹肉饼吧
[CROWD CHEERING]
[人群欢呼]
Nobody gives a care about the-
fate of labour as long as they
没有人关心-
只要他们有劳动的命运
can get their instant
.gratification
可以得到他们的即时
.满足感
That was a great-
.speech, Squidward
那是一个伟大的——
.演讲，章鱼哥
You practically had them
.eating out of your hands
你几乎拥有它们
.从你手中吃饭
But they didn't, did-
?they Mr. Squidward
但他们没有，确实——
？他们是章鱼哥先生
Because they were too
.eating out of mine
因为他们太
.用我的东西吃
I wish you two would had
.gone on strike earlier
我希望你们两个能有
.早些时候罢工了
Thanks for attracting all
these paying customers
感谢大家的吸引
这些付费客户
with all your signage
.and your sloganeering
和你所有的标牌
.和你的口号
.All right, Mr. Krabs-
.好吧，蟹老板-
.You've gone too far this time
.这次你太过分了
You can pick on me, but
!Squidward is a great leader
你可以针对我，但是
！章鱼哥是一位伟大的领袖
!We are workers united
！我们是团结的工人
We're tired of
.your smelly greed
我们厌倦了
.你的贪婪臭味
And we're going to
,saw your tables
我们将会
，看到你的桌子了
and we're going to smash stuff
!with the people's hammer
我们要砸碎东西
！用人民的锤子
And we're going to-- We're
,going to-- Squidward
我们将--我们将
,要去——章鱼哥
?what was that other part
？那另一部分是什么
Dismantle your-
?oppressive establishment
拆除你的——
？压迫性的机构
!Yeah-
！是的-
!That too
！那也是
And me and Squidward
are to going
还有我和章鱼哥
要去
stay on strike until
!we get what we deserve
继续罢工直到
！我们得到了我们应得的
!Even if it takes forever
！即使需要永远
SPONGEBOB (IN SQUIDWARD'S
!MIND): Forever
海绵宝宝（《章鱼哥》中
！MIND）：永远
!Forever
！永远
On strike with-
!Spongebob forever
罢工与-
！永远的海绵宝宝
Hey Squidward, I-
bet old man Krabs
嘿章鱼哥，我——
打赌蟹老爷子
.is going to break any day
.随时都会崩溃
?Squidward
?章鱼哥
?Yeah, Squidward
？是的，章鱼哥
[SCREAM]
[尖叫]
I've got to beg-
Mr. Krabs for my job
我必须乞求——
螃蟹先生为我工作
back, and put an end
!to this nightmare
回来，并结束
！对于这个噩梦
!Ah
！啊
,Oh, uh-- evening-
--Mr. Squidward, uh
，哦，呃——晚上——
——先生。章鱼哥，呃
.I was just in the neighbourhood
.我就在附近
And I uh-- thought
I'd drop by to beg
我呃--想
我会过来乞讨
!you to come back to work
！你回来工作吧
!The Krusty Krab is a wreck
！蟹堡礁是一艘残骸
I'm ruined without you and
!then that little yellow guy
没有你我就毁了
！然后那个小黄人
The teenagers I hired
.is ruining the place
我雇用的青少年
.正在毁掉这个地方
--And the worst part is
!they won't leave me alone
——最糟糕的是
！他们不会丢下我一个人的
!All right, Mr. Krabs-
！好吧，蟹老板——
!See what I mean-
！明白我的意思-
Squidward, please
!you gotta come back
乌贼王，请
！你必须回来
You'll give us-
?anything we want
你会给我们——
？我们想要的任何东西
!Yes, anything-
！是的，任何东西——
So what do you
?say, Mr. Squidward
那你怎么办
？说吧，章鱼哥先生
Your story breaks-
.my heart, Mr. Krabs
你的故事破裂了——
.我的心，蟹老板
Why don't we take a little
.walk and uh-- discuss my terms
我们为什么不拿一点
.walk 和呃——讨论我的条件
I got a bad feeling in-
.the pit of me wallet
我有一种不好的预感——
.我钱包的坑
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]
Gee, being on strike with-
.Squidward sure is a kick
哎呀，正在罢工——
.章鱼哥确实很厉害
Squidward's words are still
buzzing around in my head
章鱼哥的话依然
在我脑海中嗡嗡作响
.like an angry jellyfish
.像一只愤怒的水母
!Squidward was right
！章鱼哥是对的
!I can't just sit here
！我不能坐在这里
!It's time for action
！是时候采取行动了
I will restore the working
!man to his rightful glory
我将恢复工作
！人应得的荣耀
I will dismantle this oppressive
!establishment board by board
我将拆除这压迫
!逐个设立
I will saw the tables
!of tyranny in half
我会看到桌子
！暴政减半
Gnaw at the ankles
!of big business
啃脚踝
！大企业
[EATING NOISES]
[吃东西的声音]
!Squidward will be so proud
！章鱼哥会很自豪的
Well Squidward, those-
!were intense negotiations
好吧，章鱼哥，那些——
!进行了激烈的谈判
I'm glad you saw it-
.our way, Mr. Krabs
我很高兴你看到了-
.我们的路，蟹老板
Now I can fire them-
teenagers and get me
现在我可以解雇他们了——
青少年并得到我
!two golden boys back
！两个金童回来了
[SCREAM]
[尖叫]
.Well, see you at work-
.好吧，工作见-
[SINGING]
[歌唱]
[GIGGLE]
[傻笑]
,Sponge-- Spongebob-
!what have you done
,海绵--海绵宝宝-
!你做了什么
I did exactly as-
.you said, Squidward
我完全按照-
.你说，章鱼哥
.I dismantled the establishment
.我拆除了该机构
Now we'll get our
!jobs back for sure
现在我们将得到我们的
！工作肯定回来了
[SINGING]
[歌唱]
!Squidward-
!章鱼哥-
!Spongebob
！海绵宝宝
?Yes, Mr. Krabs-
？是的，蟹老板-
!Here it comes-
！来了——
In order to pay off-
these damages, you who
为了还清——
这些损害，你
are going to work
!for me forever
要去上班了
！为了我永远
!Yahoo-
！雅虎-
!The strike worked Squidward
！罢工成功了《章鱼哥》
!We got our jobs back
！我们恢复了工作
!Forever
！永远
SPONGEBOB (IN SQUIDWARD'S
!MIND): Forever
海绵宝宝（《章鱼哥》中
！MIND）：永远
.Forever
。永远
.NARRATOR: One eternity later
.旁白：永恒之后
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]
NARRATOR: Ah, another peaceful
.evening in Bikini Bottom
旁白：啊，又是一片平静
.晚上穿比基尼泳裤
Listen to the
.tropical tranquilly
听听
.热带宁静
[EXPLOSION]
[爆炸]
.Uh-oh
.呃-哦
[EATING NOISES]
[吃东西的声音]
[EARTH SHAKING]
[地动山摇]
[EATING NOISES]
[吃东西的声音]
[WHISTLING]
[口哨声]
[SNORING]
[打鼾]
[EARTH SHAKING]
[地动山摇]
[ALARMED CRY]
[惊呼]
[EATING NOISES]
[吃东西的声音]
.Two scoops, please-
.请来两勺-
.Thank you
。谢谢
[EATING NOISES]
[吃东西的声音]
[SNORING]
[打鼾]
.You keep it change
.你保持不变
?What
？什么
[EARTH SHAKING]
[地动山摇]
!I saw it-
！我看见了——
!It was big
！很大
!It was all wiggly
！一切都在摇摆不定
!And it ate everything
！它吃掉了一切
.That's horrible-
.这太可怕了-
[EATING NOISES]
[吃东西的声音]
!It was an Alaskan Bull Worm-
！这是一条阿拉斯加公牛蠕虫-
!He ate my wheelbarrow-
！他吃了我的独轮车-
!He ate my children's homework-
！他吃了我孩子的作业-
?Do I need to say it-
？需要我说吗-
?How can we protect ourselves-
？我们如何保护自己-
!I've got it-
！我明白了-
.Let's all buy a Krabby patty
.我们都买蟹肉饼吧
[CROWD BOOING]
[人群嘘声]
!We should lock our doors-
！我们应该锁好门-
.We should call my nephew-
.我们应该称呼我的侄子-
!We should dig a mote-
！我们应该挖一个微粒-
,We should take Bikini Bottom-
!and push it somewhere else
,我们应该带比基尼泳裤-
！并将其推到其他地方
That idea may just be crazy-
!enough-- to get us all killed
这个想法可能太疯狂了——
！够了——让我们都被杀了
[CROWD NOISES]
[人群噪音]
Let's get someone-
!to go after it
让我们找个人——
!去追寻它
They're ain't no one-
fool enough to take
他们不是任何人——
傻瓜到接受
!on an Alaskan bull worm
！关于阿拉斯加牛蠕虫
[GLASS SCRAPING]
[玻璃刮削]
You got a bathroom-
?in this place
你有一间浴室-
？在这个地方
.In the back-
.在后面-
.Thanks-
。谢谢-
I'll get your worm for ya, that-
.is if you're willing to pay
我会为你找到你的蠕虫，那-
.就是如果你愿意付钱
!No-
！不-
You'll never get
!a cent out of me
你永远不会得到
！我花一分钱
!Never
！绝不
I'd rather that worm
come in here right now
我宁愿那条虫子
现在就到这里来
!and eat you all alive
！然后把你们都活活吃掉
[GASPS]
[喘气]
.Sorry
。对不起
!Aw shucks-
！哎哟——
.I don't want your money
.我不要你的钱
I was just playing up the
.drama of the moment is all
我只是在玩
.当下的戏剧就是全部
[NERVOUS LAUGH]
[紧张的笑声]
[CRYING]
[哭泣]
!Nope
！没有
I'm gonna take that spineless
.critter down for nothing
我要接受那个没骨气的人
.critter 无缘无故地倒下
!Because this is personal
！因为这是个人的
!Look, my tail's gone
！看，我的尾巴不见了
[CROWD GASPS]
[人群倒吸一口凉气]
Varmit must have got it while I
!had my back turned, the coward
Varmit一定是在我的时候拿到了它
！如果我转过身去，胆小鬼
[SYMPATHETIC CROWD NOISES]
[同情的人群噪音]
!I am gonna get back what's mine
！我会拿回属于我的东西
[CROWD CHEERS]
[人群欢呼]
!What-
！什么-
But Sandy, you don't know
!what you're up against
但桑迪，你不知道
!你面临的是什么
We are talking about
!an ALASKAN BULL WORM
我们正在谈论
!阿拉斯加牛蠕虫
Well I don't know nothing-
.about Alaska, but lookie here
好吧，我什么都不知道-
.关于阿拉斯加，但看这里
Back in Texas, I wrangled
.bulls, and I wrangled worms
回到德克萨斯州，我争论了
.公牛，我和蠕虫争论
As far as I'm
concerned, doing them
就我而言
关心、做他们
.both together just saves rope
.两者一起可以节省绳子
Now I'm gonna go kick
!me some worm tail
现在我要去踢
！我一些虫尾巴
!Ye-haw
！耶呵
!But Sandy, you don't know-
！但是桑迪，你不知道——
!Don't worry, Spongebob-
！别担心，海绵宝宝-
.I won't be long
.我不会很久
!Sandy-
！沙-
!Sandy
！沙
!Go get him Sandy-
！去找他桑迪-
We have the utmost
!confidence in you
我们有最大的
！对你有信心
?Now what was that idea of yours
？现在你的想法是什么
!Push-
！推-
[CROWD GRUNTS]
[人群咕哝]
[HEAVY BREATHING]
[粗重的呼吸声]
!Wait-
！等待-
!Sandy
！沙
Hey Spongebob, you-
?coming to watch
嘿海绵宝宝，你——
？前来观看
!Sandy-
！沙-
!Don't go
！别走
?Why not-
？为什么不-
!Sandy I saw it-
！桑迪我看到了-
!It's big, scary, and pink
！它又大又吓人，而且是粉红色的
.So's Patrick's belly button-
.帕特里克的肚脐也是如此-
But I ain't afraid
.of that neither
但我并不害怕
.那也不是
!You'll get massacred-
！你会被屠杀的——
.Spongebob, I'm from Texas-
.海绵宝宝，我来自德克萨斯州-
,What you think is big
and what I think is big
,你认为的大事
我认为很重要
!are two totally different bigs
！是两个完全不同的大个子
.Besides, he's got my tail
.此外，他有我的尾巴
.I can't take that sitting down
.我无法忍受坐下来
.OK-
。好的-
But-- what if the worm
?didn't take your tail
但是——如果蠕虫
？没有夺走你的尾巴
If that worm ain't-
?got my tail, who does
如果那只虫子不是——
？有我的尾巴，谁有
.Um-- I do-
.嗯--我愿意-
?You do-
？你做-
?Where
？在哪里
.In my pocket-
.在我的口袋里-
Well why didn't-
?you just say so
那么为什么不-
？你就这么说吧
!Give it here
！给这里
.Come on
。快点
Spongebob, that's a paperclip
.and a piece of string
海绵宝宝，那是回形针
.和一根绳子
.No it's not-
.不，这不是-
.This is your tail
.这是你的尾巴
!Spongebob-
！海绵宝宝-
?How would you know-
？你怎么知道-
!It's always behind you
！它永远在你身后
!Oh, don't go
！哦，别走
!Don't go
！别走
Spongebob, what is-
?the matter with you
海绵宝宝，什么是——
？你的事
Now I'm gonna go give that
.legless rascal what for
现在我要去给那个
.无腿流氓有什么用
And there ain't nothing
!you can say to stop me
而且什么也没有
！你可以说阻止我
,Oh yeah, what if I said-
!Blaggenfidibblenohip
，哦，是的，如果我说——
,Well, I gotta admit-
.that's slowing me down
，好吧，我得承认——
.这让我放慢了脚步
!But I'm still going for him
！但我还是会去找他
You know, tails-
.are so overrated
你知道，尾巴——
.被高估了
Let's just forget
!about it and go home
让我们忘记吧
！关于它并回家
!I've got ice cream with nuts
！我有坚果冰淇淋
Sandy, this is your
,Pappy speaking
桑迪，这是你的
,帕皮说话
and I forbid you to
.go after this worm
我禁止你
.追捕这个蠕虫
Y'all come back
!here, young lady
你们都回来吧
！这里，年轻女士
!You ain't my pa-
！你不是我爸-
Sandy, if you want-
,to get to that worm
桑迪，如果你愿意的话——
，找到那只蠕虫
you're going to have
!to go through me
你将会有
！通过我
!Sandy, no
！桑迪，不
!I can let you
！我可以让你
I'm not going to
!let you get killed
我不会
！让你被杀
If you find him you'll
!get eaten for sure
如果你找到他你就会
！肯定会被吃掉
Ain't no way some-
dumb old sea worm
没办法吧——
愚蠢的老海虫
.is going to make a meal a me
.我要给自己做一顿饭
!I am too Texas tough
！我太德克萨斯强硬了
!No-no oh-oh not tough enough-
！不不哦哦不够坚强-
!Not tough enough
！不够强硬
Spongebob, quit-
!you're worrying
海绵宝宝，别了——
！你在担心
.I can take care of myself
.我可以照顾自己
After all, who's the strongest
?critter in Bikini Bottom
到底谁才是最强
？比基尼泳裤中的小动物
.You are-
。你是-
And who put the Hiya-
?hi-ho K in Karate
谁把Hiya-
？空手道中的 hi-ho K
.You did-
.你做了-
And who saves your-
yellow backside
谁来拯救你的——
黄色背面
from certain destruction
?on a regular basis
免受某些破坏
?定期
.You do-
。你做-
!Right-
！正确的-
And I can handle your
.little bull worm too
我可以处理你的
.还有小公牛虫
!Cause I am the best there is
！因为我是最好的
There ain't nothing too big
.or too ornery for me to catch
没有什么太大的
.或者太脾气暴躁，我抓不住
.OK-
。好的-
!Say it-
！说吧-
--There isn't anything-
——什么都没有——
--Ain't nothing-
——没什么——
Ain't nothing too big or-
.too ornery for you to catch
没有什么太大的事情或者-
.太脾气暴躁，你抓不到
--But
- 但
--Dat-
--数据-
--SPONGEBOB: But
——海绵宝宝：但是
.SANDY: Dut
.桑迪：杜特
--SPONGEBOB: And
——海绵宝宝：还有
--SANDY: Doh
--SPONGEBOB: We
——桑迪：多啊
——海绵宝宝：我们
--SANDY: Doh
--SPONGEBOB: Die
——桑迪：多啊
——海绵宝宝：去死吧
--SANDY: Dat
--SPONGEBOB: Yeah but
--桑迪：是的
--海绵宝宝：是的，但是
--SANDY: Doh
——桑迪：多啊
-SPONGEBOB: You see
-海绵宝宝：你看
--SANDY: No
--桑迪：没有
--SPONGEBOB: Die
——海绵宝宝：去死吧
--SANDY: Oh
--桑迪：哦
[SNIFFING]
[嗅探]
!Worm sign-
！蠕虫迹象-
!He's in that cave
！他在那个山洞里
--Sandy are you sure you-
--桑迪你确定吗-
!Of course I am-
！当然我是——
.I'm going in
.我要进去了
And I ain't coming
out until I got
而我不会来
直到我得到
me a big heaping
!plate of worm stew
我一大堆
！一盘炖虫子
[CRY]
[哭]
!SANDY: Ah-ha
!桑迪：啊哈
There you are you
!tail nabbing varmit
在那里你就是你
!尾巴抓住恶人
!Hi-ya
！嗨呀
[FIGHTING NOISES]
[对抗噪音]
!I'm winning Spongebob-
！我赢了海绵宝宝-
--Sandy, that's not-
——桑迪，那不是——
[FIGHTING NOISES]
[对抗噪音]
!This shouldn't take long-
！这应该不会花很长时间-
--Sandy, that's not-
——桑迪，那不是——
!Almost done-
！快完成了——
!Sandy-
！沙-
!Ye-haw-
！耶-哈-
!I got him, Spongebob
！我抓到他了，海绵宝宝
?Sandy-
？沙-
!Boy howdy-
！男孩你好-
This critter put up
!some sort of fight
这个小动物放了
！某种战斗
.But I'm from Texas
.但我来自德克萨斯州
And as you can see, no
.worm is a match for me
正如你所看到的，不
.worm 很适合我
!I even found my tail
！我什至找到了我的尾巴
!That's not the worm-
！那不是蠕虫-
?Pardon-
？赦免-
.That not the worm-
.那不是蠕虫-
.That's his tongue
.那是他的舌头
,Oh, this is the tongue-
and the whole thing
，哦，这是舌头——
以及整个事情
!is the worm-- RUN FOR YOUR LIFE
！是蠕虫——逃命吧
[ROARING]
[咆哮]
?So what the plan, Sandy-
？那么计划是什么，桑迪-
!Run faster-
！跑得更快-
.I could have thought of that-
.我本来可以想到的-
.Hey wait a minute
.嘿等一下
?I was right, wasn't I
？我是对的，不是吗？
!Later-
！之后-
Ah, he is too big-
?for you, isn't he
啊，他太大了——
？为了你，不是吗？
!Not now Spongebob-
！现在不是海绵宝宝-
!I want to hear to say it-
！我想听你说——
Can we talk about-
?this some other time
我们可以谈谈——
？这是其他时间
!Say it-
！说吧-
!Spongebob-
！海绵宝宝-
!Say it or I'll trip you-
！说出来，不然我就绊倒你了——
!No-
！不-
!Get away
！逃离
!Say it-
！说吧-
!Not now-
！现在不要-
!Say it-
！说吧-
!OK-
！好的-
!You were right and I was wrong
！你是对的，我是错的
.I was wrong, wrong wrong, wrong
.我错了，错了，错了
?Are you happy now
?你现在幸福吗
.I knew it-
。我就知道-
[ROARING]
[咆哮]
[SCREAMS]
[尖叫声]
[HEAVY BREATHING]
[粗重的呼吸声]
[ROARING]
[咆哮]
.Not again-
.不再-
?Uh-- Sandy-
？呃--桑迪-
?Yeah-
？是的-
?What do we do now-
？我们现在做什么-
!I've got it-
！我明白了-
Spongebob, you still got that
?paperclip and that string
海绵宝宝，你还是这样
?回形针和那根绳子
!I'm way ahead of you Sandy-
！我远远领先于你桑迪-
!Look
！看
!It's a necklace
！这是一条项链
.S for Spongebob, or S for Sandy
.S 代表海绵宝宝，或 S 代表桑迪
That way they can
.identify our bodies
这样他们就可以
.识别我们的身体
!No silly-
！不傻-
?How about S for save our skins
?S 怎么样，拯救我们的皮肤
!Ye-haw
！耶呵
!Now this is what I call a rodeo
！这就是我所说的竞技表演
!We'll be nice and safe up here
！我们在这里会很安全
[SCREAMS]
[尖叫声]
!We did it-
！我们做到了-
!Yay-
！耶-
!He'll never get out of there
！他永远无法离开那里
!We saved the town-
！我们拯救了小镇-
!Yay-
！耶-
!Let's go tell everybody
！我们去告诉大家吧
!PATRICK: Push
！帕特里克：推
[CROWD GRUNTING]
[人群咕哝]
!Push
！推
[CROWD GRUNTING]
[人群咕哝]
[CROWD CHEERING]
[人群欢呼]
[THUD]
[轰鸣声]
!Ouch-
！哎哟-
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]